---
title: "Çaylar nə gözəldi"
date: "2026-07-05 00:29:00"
---

Deməli, Almanyaya gələndən çayları özüm alıram deyə maraqlı gəldi, qara çay yerinə başqa çay alım dedim. Qara çaylar da yaxşıdı, sözsüz, burdakı alman ev yoldaşım mənim dəmlədiyim çayı çox sevir. Amma bir dəfə yaşıl çay aldım, Bouraza Green Tea 3505. Niyə sırf bu desəz üstündəki adam şəklinə görə, çayın çox cool paketləməsi var. İlk dəfə dəmləyib içəndə çox qəribə gəldi. Nəşə necə iylənir böyük ehtimal Almanyada yaşayanlar bilir, onsuz çox yerdən keçəndə iyi gəlir. Bu çayın dadı bildiyin nəşə iyisi kimi idi, tam elə deyildi, amma oxşayırdı. Zatən sonra araşdıranda gördüm ki bəs toasted seaweed dadı kimi bir şey gəlirmiş zatən bu çaydan. Nəysə, mən çayı dəyişə-dəyişə içirəm. Bir gün yaşıl çay, bir gün düz qara çay, bir gün də biraz kəklik otlu, mixəkli qara çay içirəm. Yaşıl çayım demək olar ki qurtardı, mən də dedim uje təzə yaşıl çay almağın vaxtı gəldi. Bu dəfə Bouraza Green Tea 4011 aldım. Oy zibil, bu qədərmi fərqli olar? Bu dəfə də çaydan düyü iyisi gəlir. Dadı biraz yumuşaqdı, amma çayı ilk süzən kimi dedim bu düyü iyisi hardan gəlir. Sanki yanımda kimsə düyü bişirirdi. Uzun sözün qısası, çay sevdalısı oldum. Bouraza Green Tea 3505 daha çox ləzzət elədi, nə yalan deyim, gedib bir paçka o çaydan yenə alacam. Amma ondan əlavə gedib fərqli çay növləri də axtaracam. Əfsanə bir şey imiş yaşıl çay, ümumiyyətlə Çin çayları. Artıq mahnıya qulaq asmıram deyə bu gün mahnı qoymayacam yazıma. Nəsə beynim biraz sükunət istəyir, bilmirəm niyə. Sakitlikdə daha rahat, daha özümdə hiss eləyirəm. Gecəniz xeyrə.
